本期音乐为迪斯科（Disco）音乐专题。

最早的迪斯科其实意指聚会的场所而已，后来才发展成为一种音乐风格。迪斯科来源于第二次世界大战中的法国，当时纳粹禁止爵士乐，作为反抗，大家聚在一起在地下活动，称之为迪斯科。“迪斯科”一词起源于法语单词“图书馆”（discothèque）。战后这种活动公开化，在上世纪的七八十年代逐渐成为一种风潮。在某种意义上来说，迪斯科算是服饰潮流崇尚的原起点。

这期音乐大部分歌曲为八十年代歌曲；另外有一部分歌曲为增加了新的采样和录音的版本，如Infinity、Tarzan boy、Atomic等；还有一部分为近期新歌，如Signed On My Tattoo、Lost In Universe、手扶拖拉机斯基等。这期从开头到结尾，无不流露出一股那时代特有的煽情画面：“到处生长着自由和奔放的青春气息”。就如中国八十年代的迪斯科女皇张蔷在歌里唱的：

在这莫斯科郊外的夜晚
听不到那崇高的誓言
谁还会为理想而战斗
谁还会为爱情而牺牲

曾经英俊的少年
他的年华已不再
莫斯科不再相信谁的眼泪
她也不会再相信谁
曾经热烈的旋律
就像RUSSIA DISCO

其实很多所谓的痛苦，都来自于我们的热爱。无论我们经历了多少不幸，这热爱从未消退，也不会消退。因为青春Party一直都在，永不消退。

如果你喜欢本期音乐，推荐试听落网之前推出的迪斯科音乐专题《Vol.705 后来的后来》、《Vol.693 带电的夜晚》、《Vol.399 Bye Bye Disco》。

Cover From Vladyslav Ga 